# 一次时区转换解决方式记录

###  问题描述：使用amis前端低代码框架，后端对接elasticSearch，elsaticSearch (@timestamp)为UTC时间，需要统一。

#### 解决方法尝试

1. 前端传时间戳，后端处理用转成UTC

因为amis的UI面板转成时间戳是UTC，不是本地时区(东八区)，想要达成目的还需要强制减8小时，同时没有找到amis设置系统时区的配置，遂放弃用时间戳传值。

2. 前端传字符串(yyyy-MM-dd HH:mm:ss),后端转为Date，再进行时区与格式的转换，贴代码。

使用SimpleDateFormat

```java
/**
 * 转换为UTC,与elasticSearch统一
 * @param datetime
 * @return
 * @throws ParseException
 */
private String dateFormat(String datetime) throws ParseException {
    String time = null;
    if(!Objects.isNull(datetime)){
        Date parsedDateTime = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss").parse(datetime);
        SimpleDateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.S'Z'");
        dateFormat.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("UTC"));
        time = dateFormat.format(parsedDateTime);
    }
    return time;
}
```

也可使用LocalDatetime，一行解决

```java
time = LocalDateTime.ofInstant(LocalDateTime.parse(datetime, DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy-MM-dd HH:mm:ss"))
        .toInstant(ZoneOffset.ofHours(8)), ZoneOffset.UTC).toString();
```

对elasticSearch查询出的时间再转为`yyyy-MM-dd HH:mm:ss`格式并转换时区返回前端展示。

```java
LocalDateTime.parse(map.get(LogEnum.LOG_TIME.getMessage()).toString(),
        DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSS'Z'"));
dateTime = LocalDateTime.ofInstant(dateTime.toInstant(ZoneOffset.UTC), ZoneId.of("Asia/Shanghai"));
logInfoEntity.setDate(dateTime.format(DateTimeFormatter
        .ofPattern("yyyy-MM-dd HH:mm:ss")));
```



## 时区，时间戳知识点汇总

### 时区

GMT：**G**reenwich **M**ean **T**ime 格林尼治标准时间。这是以英国格林尼治天文台观测结果得出的时间，这是英国格林尼治当地时间，这个地方的当地时间过去被当成世界标准的时间。

UT：**U**niversal **T**ime 世界时。根据原子钟计算出来的时间。

UTC：**C**oordinated **U**niversal **T**ime 协调世界时。因为地球自转越来越慢，每年都会比前一年多出零点几秒，每隔几年协调世界时组织都会给世界时+1秒，让基于原子钟的世界时和基于天文学（人类感知）的格林尼治标准时间相差不至于太大。并将得到的时间称为UTC，这是现在使用的世界标准时间。

协调世界时不与任何地区位置相关，也不代表此刻某地的时间，所以在说明某地时间时要加上时区

也就是说GMT并不等于UTC，而是等于UTC+0，只是格林尼治刚好在0时区上。

GMT = UTC+0

**UTC** 是标准时间参照，GMT（格林威治时间）、CST（北京时间）、PST（太平洋时间）等等是具体的时区。由于 UTC +0 的特殊性，所以有时也把 GMT 当成参照，以下写法等同：

```text
GMT: UTC +0    =    GMT: GMT +0
CST: UTC +8    =    CST: GMT +8
PST: UTC -8    =    PST: GMT -8
```

### 时间戳

时间戳是指格林威治时间1970年01月01日00时00分00秒(北京时间1970年01月01日08时00分00秒)起至现在的总秒数。通俗的讲， 时间戳是一份能够表示一份数据在一个特定时间点已经存在的完整的可验证的数据。